Cl. V. Pentandria. 177

cordato-ovata, obtusiuscula3 caulina sparsa3 inferiora lato-
elliptica vel ovata, utrinque attenuata, sessilia vel subpe-
tiolata, internodiis longiora; superiora ovata, acuta, sessilia
vel subamplexicaulia‚ internodiis nunc longiora, nunc bre-
viora; suprema subopposita, reliquis angustiora, acutiora.
Racemi plerumque gemini, cum flore solitario intermedi0‚
terminales, inter folia suprema exacte sessileS, 5--10 flori,
revoluti, corymbosi, demum erecti, elongati, ita ut uterque
pedunculatus evadat. Flores speciosi, pedicellis filisormi-
bus, post anthesin elongatis insidentes, erecti, conferti, de·-
mum remotiores, plerumque ebracteati, rarius bracteis plu-
ribus, minutis, oblongis suffulti. calyces 5-partiti; laci-
niisjinearibus, patulis. Corolla infundibuliformis, amoene
azurea: tubus pallidior, cylindricus, intus glaber, calyce tri-
plo, limbo sesqui longior3 faux rugis 5 semilunaribus, in-
ter stamina sitis: limbus saturatior, concavus, quinquefidus:
laciniis rotundatis. Stamina erecta, sauci inserta, limbo
breviora. Antherae lineares, filamentis linearibus parum
breviores. Stylus filisormis, stamina supereminens, per-
sistens. ’

Nomen triviale (P. bracteatae) a le‘IIdenowio huic
plantae impositum incongruum videtur, cum bracteae rarius
tantum obviae sint.

Differt hoc a L. sibirico ἦε) primo intuitu: babitu gra-
ciliori3 foliis minime glaucis, sed pallide viridibus, mem-

ἕ) Hujus speciei haud bene notae descriptionem adjicere liceat,
quamvis intra limites hujus Florae nondum reperta est:

Lmnosrnnmun srssmtcrszu. Lehmi

L. glaucescens, caule erecto, foliis subcarnosis glabris
acutis3 inferioribus lato-ellipticis3 superioribus ovatis,
calycibus glabris, pedicellis flore longioribus, tubo co-
rollae limbo parum, calyce duplo longiore, stylo coral-

lam superante.
Flora altstiqa. 12

