N

Praefatio, ιχ ·

affinis species indicatur. Stationes et habitationes
plantarum indicavimus3 cum vero singuli nostrum
certas regiones geragraverint, literis (B. L. M) ap-
positis indicare curavimus, a quo observatae sint,
quod maxime hanc ob causam non negligendum
videbatur, quia plantarum distributio nec in regione
montosa, necin planitiebus ubique eadem est immo
vero e. g. plures species in montium tractu occi-
dentali frequentes observavi, quae BUNGEO in orien-
talibus vel rarissimae vel nullae visae sunt et vi-
l cissim3 et quod aliae in planitiebus ad ripam sep-
tentrionalem fluvii Irtyseh parce provenientes-in
deserto Kirghisorum abundant. ⁴ Dur-ationem et fio-
rendi tempus ubique adnotavimus, nec varietates,
quotquot memoratu dignas in his regionibus obser-
vare licuit, negleximus. Species novas vel imper-
fecte cognitas iconibus lapidi incisis et vivis colo-
ribus pictis iilustrare conatus sum in opere, cui
titulus est: leones plantarum novarum vel imper·
fecte cognitarum, Floram rossicam‚ imprimis alcai-
cam illustrante5‚ cujusque fasciculi cito sese ex-
cipient.

Amicissimum TRINIUM‚ Academicum petropo-

litanum, graminum familiam tractasse eaque deli

