Praefatio, χ vu ,
lium genera et species, quae regiones transbaicalen-
ses pro vera patria agnoscunt, inter limites nostrae
Florae singulis speciebus vel individuis quasi ree
praesentantur, cum contra plantae europaeae per÷
multae, in montibus uralensibus adhuc frequenteS,
jam ad radices montium altaicorum rarissimae ob-
serventur vel plane desint.

Quae de soli indole, ae'ris temperie, montium
structura et elevatione aliisque, a quibus clima,
quod dicunt physicum, pendet, observavimus, in
itinerario publici juris facto uberius enarrata hic
non repetam. Alia quaedam afferre liceat.

‚Species novas vel parum notas descriptionibus
exa-ctis illustrare studuimus, quod tamen ‚de illis,
quae bene notae sunt, superfluum visum est. Prae
caeteris nobis cordi fuit, characteres specificos sta·
biliores reddere, quos rarissime ex aliis operibus
transscriptos esse cuivis facile patebit. Quod ad
synonymiam attinet, parci fuimus et praeter opera
systematica generaliora RoMEnl et Senumuzsu, CoN-
DOLLEI, SPRENGELH' et nonnunquam WILDENOWII,
plerumque monogr-aphias tantum et ea'opera lau-
davimuS, quae Floram rossicam tractant,.quorum

nostram regionem spectantium J. G.GMEL1N1 (Flora

